投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年1月6號禮拜一
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
科技股市上周股市場的亮點
不管是輝達上漲了4.45%
還是特斯拉的股價有顯著的反轉
不過呢
我們以從2025年的年初到現在為止
美國股市的確相對於聖誕行情
仍然沒有太大的起色
但是呢如果我們細節來觀察
週五所公佈的ISM
美國製造業經理人採購指數
這一波已經回到了幾個月以來的新高
來到49.3
雖然還是比五十的榮枯線低了0.7%
但是至少是9個月以來的新高
這說明著
美國的製造業在川普就任之前
已經有非常顯著的復甦跡象
PMI它畢竟都還是一種情緒指標
它問的並不是你已經採購了多少商品
而是你預估在未來一個季度
要採購多少的半成品來進行製造
在這樣的情況底下
足以彰顯著川普當選這件事情
對於中小型企業的新訂單的下去
的確有更高的預期
那麼現在問題來了
如果美國不管是從製造業
還是從服務業
都即將進入到全面擴張
那美國經濟能否救得了
原本就相對匹配的傳產股
也就是道瓊
美國經濟救得了歐洲市場嗎
美國經濟救得了中國市場嗎
今天我們從一個美國經濟的格局
來看待
全球景氣跟美國逐步脫鉤的情況
事實上回過頭看
標普五百指數在整個1月份的指標
我們從不同象限來看SCER
它講的就是我們講的聖誕老人行情
哦 12月的最後五個交易日
到1月的前兩個交易日
說實在的哎
過去幾年表現都不是特別好
所以聖誕行情其實在
過去很長一段時間
像24年
16年
15年的確曾經沒這麼好過
可是呢如果通常聖誕行情表現不好
到FFB也就是1月的前5個交易日
它開始有部分翻正
到2月 到前11個月
到全年你會發現
時間越長
就越有力
站在長期投資者
這其實也是廢話了
基本上時間尺度只要放長
這種短期的
不管是季節的
還是單一節日的慣性行情
長期都會被牛市所牽引
事實上我們看到這一波
雖然美國股市跌幅也不算特別重
可是我們從情緒指標來看
我們從乖離回檔幅度來看
其幅度也不算小了
至少從12月當時FOMC利率決策會議之後
我們看到
七大科技巨頭
始終遭受到一定程度的承壓
雖然2024年績效表現還是很不錯
美國標普五百指數漲幅是高達兩成3
那如果是從長週期來看
等於是美國股市已經連續兩年
都呈現兩年高強度牛市的增長
這個時候
用更長遠的角度來做思考
就會發現
美國股市的長牛格局哦
它不會被這種短期的季節因素給打破
所以雖然長期牛市
有利於看漲
那中間呢
總會發生一些事件
像這一次川普交易所造成的股市上漲
在短期內
它被聯準會的FOMC利率決策會議
給壓了回去
所以呢以中長期角度
而言我們就是由這些事件一路串起
一路走到現在
那你最不該做的事情是什麼呢
最不該做的事情
就是借由非景氣指標
來進行大規模的資金調節
如果是因為川普說了某句話
如果是因為措施啦
公佈了整個第四季的交車輛數據
或者說因為一個短期內事件的原因
而進行大規模的調節
長期來看
你可能就是短進短出
那你也不一定賠
可是短進短出
始終會有他的交易成本存在
你可能也沒有賠多少
結果發現自己的錢就越來越少了
就好像前陣子
我們聊臺灣的當沖交易哦
金額其實在過去三年是不斷創高
占比沒創高
但是金額還在創高
最終導致的結果是
你發現即便當沖有賺到的錢
很有可能在手續費用算入以後
結果大家還是賠的
所以當沖的平均期望值仍然是負的
那之前有一個故事嗎
他不是講說
一個小明走著走著
然後突然口袋裡面的100塊
掉到水溝裡面哎
結果水溝女神出現了
一個女神從水溝扶了上來說小弟弟
你掉的是50元還是掉的是10元呢
小明說都不是哇
女神說哇
你好誠實
那我把這50元和10元都送給你
哇好開心
都拿到了
後來走一走才想到
不對我掉的是100塊
女神才給我60塊而已哦
所以短進短出
我們講的
根據事件型所造成的交易
最終你的手續費
還是會讓你產生極大的衝擊
所以你看我們講說
窮人要投資
富人也要投資
只不過投資的
方式和側重點不太一樣
窮人呢
他的確會有這種比較大的財務的壓力
所以他可能需要立即翻倍
他需要進行短期內的頻繁操作
來趕快讓自己的本金能夠翻倍
但富人呢
他則是有穩定的本業收入情況底下
讓本業收入最低要看通膨
那好一點是跟上大盤
再更好一點呢
借由擇時投資週期
投資要適度的超越大盤
所以美國股市有一句諺語嘛
人生有兩件事情無法回避
一個是繳稅
另外一個是死亡
那投資也是一樣
也無法回避
你認為自己沒有在投資的時候
其實你也在投資
你的資產組合的價值
包括你的存款和其他資產
每天都在一丁點的改變
有時候通膨對於你的侵蝕
沒那麼直接的展現出來
但時間一長
你會發現
2020年你所持你所持有的資產
到現在為止
如果是純現金的話
對於你總資產的衝擊會有多大
相反的如果你有個一套房
你有一些股票
你有一些總資產部位
換算到現在
基本上
表現都不會太差
那回過頭來看
在整個過去一個月當中
全球金融資產的主要報酬率
如果我們以本地貨幣來進行計算呢
在過去一個月當中
說實在的
全球股市表現的不好
稍微比較好一點的是希臘股票指數
漲幅有8%
其他我們看到像是西德州原油價格
大東商品也開始做了陸續的反彈
如果時間拉長到整個四季度哦
其實四季度美國股市表現不算太差
納斯達克股票指數還在
創下歷史新高
回報是高達10%
那即便歐洲股市
過去一段時間表現疲憊
漲幅都有7%
如果放大到整個2024年
那就更明顯了
幾乎就是七大巨頭的天下
所以接下來幾個交易日
我們在封關之前會觀察的幾個事件
第一個就是
今天公佈的德國的CPI
以及明天我們看到
歐洲整體地區的最新12月份CPI
這些CPI數據會讓我們去印證
為什麼我們講說
美國經濟
跟歐洲經濟已經逐步脫鉤
這美國經濟到目前為止
都還會有通膨的風險
大家的通膨預期還在拉高
可是歐洲目前的CPI下行軌道
說實在的是蠻符合預期的
這代表著
人家歐洲市場
又要開始重新陷入那種通縮
PMI滑落緊縮週期的隱憂
但美國現在是內部經濟太好
好到可能聯準會還必須要停止降息
或者說暫緩的降息次數
那十四號到十四號
十五號
是美國的PPI還是CPI的公佈期
1月20號川普就任
然後很快臺北股市就要封關
接下來到一月底
FOMC利率決策會議
30號是歐洲央行利率決策會議
到12月中旬
12月下旬
基本上還有德國選舉
產生
對於整個歐洲市場新一輪的板塊挪移
所以這些事件
它都會牽牢的整個市場的週期
但是不用根據單一事件來做最後判定
我們還是要瞭解到底全球經濟
尤其我們投資的美國股市
景氣到底好不好
那麼根據最新所公佈的
12月份AC製造業竟然採購指數
這一波是升到49.3
創下9個月以來的新高
比11月份的前值48.4
也高了不少
那事實上
如果我們具體瞭解這一波
從整個10月份以後
其實ISM製造業經理的採購指數
就在緩步的推升
說明著整個10月份
看9月份
似乎有那麼一丁點
是在反映川普當選
可能產生的不確定性
或者對於總統選舉產生的不確定性
結果在11月5號
5號以後
基本上這項指標就在高速的攀升
那過去我們提過
雖然現在還在49哦
可是快要進入到50的擴張格局哦
按照過往經驗
如果我們從週期論來看的話
ISM製造業指數
拿來跟標普五百指數來進行對照
很簡單嘛
低於50就是好的買點
歷史的經驗都是如此哦
上一次低於50就是從22年一路到2023年
再上一次就是2020年新冠疫情
在上一次呢
是18-19年美中貿易戰
曾經短暫滑落
在上一次是15-16年上證股災
再就是11年12年的歐債危機
再就08年金融海嘯了
而且你看股價的低點
基本都跟ISM
製造業經理人採購指數
高度聯動
那雖然可能會有1到2個月的誤差值
可是你長期投資
也不差這一兩個月的尺度落差了
所以以長期角度來看
現在就兩種角度
一種就是簡單的標普五百指數
要馬上均值回歸
經濟很差
股市還漲這麼多
所以股市得均值回歸
另外一種是股市已經先上去了
AI生產力週期已經開始了
可是前一年都在七巨頭
而現在美國的製造業指數
中小型企業終於
要復甦了
那你信哪一個呢
我們從週期論角度而言
我們相信股票市場
還是有某種我們講的情緒指標
以及景氣循環的推動
所以現在而言
由於全球景氣哦
還是依賴於美國市場
現在有沒有可能
製造業指數緩步的上行
我相信還是有很大的機率
也就是迎來我們講的中端復甦
如果看一下細項
去年如果是以新訂單指數來看的話
目前已經來到52.5了
12月份數只有
這個是24年年初以來的最高
再來呢
我們講說製造業的新訂單指數
也來到52.5
進一步成長
再來價格指數是上漲了2.2點
來到52.7 其他我們像是雇傭指數
表現就比較差一點
是45.3 不過呢
這基本上也可以彰顯著
美國的製造業生產類週期哦
它還是有很大程度的缺工
或者說勞動力失常
產能替代的問題
大家肯定也在預料著
可能即便中小型企業接下來復甦
還是會遇到
由於川普比較強硬的
非法移民驅逐政策
而使得雇傭成本大幅的上升
不過呢這個是後續的問題
我們倒不是這麼認為
川普一上任哦
就要馬上進行大規模非法移民驅逐
我覺得優先應該做的是
停止非法移民的湧入
這應該是第一階段該做的
第二階段再去看要怎麼慢慢的移除嘛
但是也不能太激進
川普一定也很清楚
越激進的政策
它對於生產力產生的衝擊越大
我們當然知道
驅除的越多
薪資就長越多嘛
可是你接觸越多
那美國本土企業他有很多
原本相對廉價的勞工失去以後
這個成本就會大幅上升
那對於企業獲利也是一大壓力嘛
所以總的來說
全球現在的製造業金融採購指數
仍然呈現兩級脫鉤了
歐美市場的製造業表現真的都很差勁
你像法國
德國澳洲
義大利整個歐元區哦
差不多就是接在45左右
那美國是快要進入到50以上的週期哦
稍微比較成長快速
這樣印度啦
菲律賓
像臺灣啦
加拿大
泰國等等哦
這是保持比較亮麗的擴張格局
所以回過頭來看
這一次川普第二任人的任期
他到底會優先採取什麼樣的政策
這會使得臺北股市投資者
會遇到相對大的難關
因為他剛就任沒多久
我們就要封關了
好所以只投資台股
就這樣的缺點就是你有很一段時間
你無法應應著國際行情
來進行適度的資產配置
我們講的也並並不是
並不是說什麼短期事件要趕快調上
而說如果出現了重跌
你抄不到底
有這樣的一個感覺
所以在這樣的一個效果底下
你持有台美股市有兩大資產部位
一個是海外券商嘛
一個國內券商
用這樣的一個資產方式來進行調配
相對而言就會比較安全
你也可以有更多的抄底的機會存在
從川普第二任期來看
現在市場上最高的期望
主要還是集中在控制非法移民
高達68% 55%是避免國家陷入戰爭
而這很明顯是要呼應烏俄戰士哦
雖然我們看到這個
美國對於烏克蘭的軍營
到現在為止都
還存在而且甚至加大了規模
而在拜登卸任之前
可是呢至少從民調來看
55%是希望不要陷入國家
其他的國家戰爭的
51%是降低我們講的失業率
所以從種種情況來看
這些事件
都會是我們接下來在封關期間
關注的幾個重點
回過頭來看
道瓊工業指數上漲339點
0.8% 收在四萬兩千七百三十二點
嘗試的築底
標普五百指數上漲7十三點
1.26% 收在5,942點
納指上漲3百四十點
1.77% 收在19,621點
費半上漲142點
收2.83%
收在5,163點
好這費半
哎 莫名其妙的
現在所有均線占上了
雖然股市位階還不是高了
可是他真的就貼著年線
每一次碰到年線就彈回來
碰到年線就彈回來
好那如果我們細節探討
從美國股市
幾大巨頭目前所推升股市的情況
第一是美元指數
美元指數是造成這一波
我們看到
科技股的買盤依舊存在的重要原因
就是其實短期內
如果你細看美國一些
我們講的籌碼面結構的變化
對沖基金
的確過去一個月都在賣股票
這不得否認
可是我們看到
美元指數還有這種高度的強升
一方面當然是反映川普的政策問題
或者說反映川普的不確定性
但另外一方面
也足以彰顯的
海外投資人
對於美元資產仍然有強大的偏好
所以造成
幾大巨頭
仍然有非常顯著的買盤支撐
即便有這麼多人在跑火
輝達在整個20年漲幅來到171%
沃爾瑪漲幅有7成
是有很多
美國的大型權值股漲幅都非常亮麗
而現在時間線來到2025年
市場上當然就會尋找新的題材
那過去哦
我們常常圍繞著市場話題
都是以magnificent 7
美股七巨頭
科技七巨頭
用這樣的一個方式
來造成市場新一輪的投資組合
現在呢
在因為過去一直想說要加第八只嘛
有些人說要加台積電了好
那現在呢
在經歷一輪的討論以後
逐步形成華爾街的新一步的共識
也就是美股蝙蝠俠
叫
就由博通
蘋果特斯拉
微軟臉書Amazon Google
輝達所組成
好
那其實如果再加一個t也可以嗎
台積電也可以納入
但台積電可能是海外企業了
本來我們那個時候討論過很多名字嘛
就加了第八支企業
以後有些人叫做漂亮包寶貝嘛
現在
以前也曾經討論過要叫做
叫美股超級8 哎
結果呢市場上決定新的名字的定調
叫做
叫這個蝙蝠俠
那也OK那基本上以後呢
我們對於新一輪的資產投入
就會從蝙蝠俠慢慢的去取代七巨頭
對哎
很多人說對
我我也覺得那個
其實是可以加入台積電的
但是現在特斯拉嘛
或者說啦
台積電對於美國來說
因為是海外企業
那我覺得也可以圍繞著台積電
成立新指數嘛
因為這些企業
不管是博通
蘋果特斯拉
微軟全部都是台積電的客戶
對不如叫做台積8寶貝
對對對台積
8寶貝
8個寶
貝對好所以我們看到
這些市場
我們尤其博通
在去年整體漲幅哦
其實非常亮麗哦
本來僅次於輝達漲幅的
大概就是臉書Meta或者特斯拉
結果呢博通在去年11月12月後來追上
整體漲幅是高達125%
那特斯拉漲了86%
Meta漲了77%
輝達漲了167%
其他M2種阿發貝也不差了
分別漲了5成3和4成一哦
少數跑輸給大盤的就只有微軟
而漲幅是兩成一好
所以從去年八大巨頭層面呢
其實都有非常亮麗的資產漲幅
現在整個2025年呢
市場自然而然他就會有新一波的預期
認為這麼高的估值
市場上的貨幣又在收縮的情況底下
你很難期待大家又跟去年一樣
再翻倍一次
那我個人的想法很簡單哦
由於這些企業
他仍然有新一波的買盤資金
雖然並非由美國本土所買入
但是海外資金的買入量你是不可控的
什麼意思呢
聯準會在這麼高的利率哦
然後市場上現在中小型企業要復甦
稍微有一點feel的人
可能都會更偏好去投資中小型企業
賭一個終端的全面復甦
而並不是買一個估值相對比較高
而且體量又龐大的全資股
會覺得都這麼大了
我要讓他漲1%要多少資金呢
所以可能會更偏好於中小型股
但是我覺得我往往忽略了海外投資人
韓國股市投資人也很愛美股嘛
臺灣投資人
中國股市投資人現在都愛美股
愛的要命
因為過去幾年
給的漲幅是非常真實的
那這些買盤
我相信對於這幾大巨頭哦
雖然我們不能說一定會 100%跑贏
羅素2000但是我對於這幾大巨頭
還是有一定程度的期待
畢竟我們的持倉是大盤嘛
所以當然希望這些股票好
而且更重要的事情是
這些巨頭過去所想像的泡沫問題
它都實質轉移到了臺灣的訂單
那並不是泡沫
至少從訂單層面來看是如此
我們從鴻海最新所公佈的第四季營收
這一波全年是6.85兆
年增11%
尤其看到在12月份的營收
年增幅是高達4成2
當然了如果我們細看哦
是不是所有產品都在復甦
沒有哦如果我們從月增年增季增哦
現在成長最快在去年全年哦
第一個就雲端網路
再是元件
再是電腦終端
但是消費智能仍然在甩退
就差代表著去年舒服器賣得好
這個電腦終端市場PC也賣得不錯
但是呢
手機市場仍然沒有進入到全面的復甦
鴻海這一次已經確認了GB200哦
從1月下旬已經開始量產
去年就已經開始嘗試生產了
今年1月份會進行大規模量產
營收基本上在今年一季度
保持年增不會有太大的問題哦
所以我們可以確定的
去年其實鴻海就已經在復甦了
那今年應該都是保持年增
就代表GB200對於整個鴻海的帶動
其實持續存在當中
那當然呢
很多人對於AI的前景
還是保持著一定程度的困惑
覺得不一定能夠擁有這麼亮麗的表現
好但是呢
至少
我們從實質營收來看
它對於台廠
它就是實質的內在買盤
好像問題在於哦
剛才我們聊了很多
科技股的市場的資金的買盤
看他的實體因素的貢獻
現在問題就在於哦
那如果25年
真的迎來終端市場的復甦
他能不能救得起中下游呢
我們舉例來說
像在整個2024年呢
道瓊指數雖然後續也在走高
但是其實很大程度也是靠蘋果
亞馬遜來做帶動的
我們從道瓊市場的總衝擊來做觀察
事實上在整個2024年
在美國零售業關門的店數
是超越了新開門的店數
連續了 22年到23年
連續兩年的淨增長的趨勢
所以
美國的零售商其實有大量的倒閉潮
餐廳業也有大量的倒閉潮
那取決於兩大因數
一個是缺工找不到人
跟臺灣很多店面一樣
臺灣也在大缺工
所以很多早餐店關掉
都不是因為做不好
因為找不到人
老闆娘太累
決定收山
那第二個呢
是在美國市場當中
高利益的確對於中小型的實業股
船長股造成一定衝擊
臺灣船長股也很慘
那很慘的原因一個是中國產能的問題
另外一個就是本輪的復甦
的確在2024年基本只有七大巨頭
先回過頭來看道瓊在整個2024年當中
跌幅最重的幾家企業
Inter跌幅高達6成
這個是少數的晶片股
波音這是有特殊原因
這個波音這幾年真的是利空頻傳
跌了三成二
Nike實業股
我們講的終端服飾類品跌了3成
其他像陶氏化學跌了兩成6
其他像是安靜 默克
強生 聯合健康醫藥股 表現也很差
雪佛龍
麥當勞都有受到比較顯著的市場承壓
所以這些實業股
是我們看到形成重要下行的原因
加上我們剛才聊到的歐洲市場PMI
目前製造業普遍在45左右
所以歐洲市場很疲憊
實體的傳承也很疲憊
我們整個2025年的重點呢
就不會說
巨頭們還能夠推多遠呢
他能夠保持在高位
其實表現已經很不錯了
重點在於哦
25年終端複數能不能把這些市場
慢慢的給救起來
所以我覺得我們從多維度的分析
這個時候就可以避免單一的思維
現在整個25年
不要覺得說現在就是非理性繁榮
現在還沒有到
我們只不過從整個24年的 7巨頭繁榮
現在慢慢的迎向中小型製造的繁榮
而這個中小型製造的繁榮
由美國的中小型製造業
ISM製造業經理人採購指數
率先進行復甦
我們就看一下
後續能不能拉得動歐洲市場
或者中國市場了
所以我覺得我們進行多維度的分析
要避免單一思維
還是非常重要的
那前陣子網友分享故事嘛
他講說那個幼稚園
老師要教幼稚園學生識字嘛
然後在黑板上就寫了一個床字
他就問哎
這位小朋友
你認識這個字嗎
小孩小朋友說不知道
老師就開始啟發他說哎
昨天晚上睡覺的時候
爸爸生下是什麼
小朋友說是媽媽
哎老師忙改口
我是說那個爸爸不在家的時候
媽媽生下是什麼
是叔叔
很尷尬很尷尬
我是說
平時老師
我在睡覺的時候
老師身下是什麼
是園長
是這方面有有這個多維度分析哦
避免單一思維還是很重要的
這個這樣這樣這樣就想的很通是吧
昨天看到那個
我們像網友很熱情哦
有什麼樣的思維呀
聯繫呀覺得投資上的借鑒
都會分享很多的故事給我
這跟前陣子我們聊的一樣
那不是有一有一幕
是那個老師在課堂上問嘛
那關於騎的馬叫什麼名字
沒有一個學生回答的出來嘛
老師就提示說呂布也騎過
小明回答我知道是貂蟬
老師說我說的是白天騎的
OK所以收到沒有
我們進行這種避免單一思維
這種多維思維思維的分析角度
來做財經市場的分析
你會發現哦
原來我們的財經市場
它是一個動態平衡
就是我們講的那個景氣復甦
講的最後是一個終端的數位
講的是哦
美國的GDP
美國的總PMI
可是你細節就可以
產生說 哎
美國的GDP
它是由各大部門所進行貢獻的
為什麼美國GDP無法失控到5%
6%
好因為美國的進口額非常龐大
進口額對於GDP是負值
再往下探討美國的PMI數據
為什麼終端PMI表現的很不錯
但是很多中小型企業苦苦叫呢
因為服務業PMI正在高速擴張
而過去兩年製造業PMI慘不忍睹
而現在製造業PMI
就差那個0.7
就要進入到50的絕對擴張格局了
那這個時候你
就覺得哦
美國經濟終於要好了
可是代表全球經濟好嗎
也不代表著
這個我們看歐洲市場的PMI
你也可以瞭解的
從歐美終端消費市場來看
這個美國的消費走向
跟歐洲的消費走向又完全不一樣
它就會導致兩大央行的利率決策會議
差非常多
一個是不行哦
要暫緩降息
一個是
我們要符合預期式的降息
甚至要試出更多寬鬆的力度哦
這個就是我們看到全球經濟的動態
平衡好
8:57哦最後幾分鐘我們再往下聊
第一個美國市場要救的
就是歐洲市場或者終端消費市場
能不能順勢的做拉抬
以及美國本土的傳產業
那第二件事情呢
是美國經濟救不救得起中國市場呢
中國市場雖然過去一段時間
遭受到顯著的脫鉤
但它仍然是全球現在最大的新興市場
製造體
從最新財新製造業金融採購指數
11月份是從51.5下降到50.5
就代表著
中國在11月份的採購競爭指數
它可能也是反映
川普政策的不確定性
開始收縮了
那大家也觀察到
其實從今年年初到現在
中國股市一開盤
遭受到了非常非常顯著的賣壓
如果從過去5天來看
你像南韓KOSPI指數開始反彈1.77%
印度SENSIC指數漲幅有1.28
其他台股恒生巴西指數
亞洲新市場指數
開盤小跌了
可是你看在過去一周
滬深300是大跌了5.6%
那大家也有觀察到
尤其是中國的大型金融機構
目前都遭受顯著的賣壓像中
國農業銀行
工商銀行和建設銀行等等金融板塊
都在瘋狂下跌
那正常來講
這個北京在去年下半年
就已經發了一兆的人民幣的國債
用於銀行重組
而且預估在今年
要釋放3兆人民幣的主權債的融資
所以他的那個寬鬆政策沒有停
寬鬆政策沒有停
金融股在暴跌
在跌什麼呢
所以
市場上當然就會有不同的遐想空間
但是我們可以承認
首先是看去年11月份的雙11
是中國有史以來年減幅最大的雙11
平均營收是衰退一成
再來哦在昨天晚上
蘋果進行中國市場的全面降價
我們根據天貓最新所公佈的iPhone系列
哦每只哦哦
幾乎都是降價1,000-500人民幣左右
像在iPhone 16 128GB的部分
原價是5,999
直接下滑到4,999
這個其實I16發佈也沒有多久嘛
很很通常
是每年的那個 5月份以後
通常就開始去削前一年的
比如說2024年的五
六月份要趕快去削前一年的I15嘛
結果現在已經開始急著要削庫存了
而且你看這樣子減1,000
等於是某種程度是降價兩成哦
你很難想像哦
這個降價幅度很少會這麼快
而且它是一路直接降到過年嘛
那iPhone 16 plus也減
也是減1,000
其他像是iPad 10 iPad air iPad Pro
降幅大概是500-700左右哦
所以整個中國市場
突然進行大規模的蘋果售價的下調
那是不是就意味著
市場上內需其實表現相當疲憊呢
這是第一個觀察重點
而第二觀察重點呢
大家會發現
很多中國市場的內需消費數據
陸續的披露
舉幾個例子來說
大家最近有觀察到
中國的地鐵
因為最近經濟不好的原因呢
企業投放廣告的數量大幅的驟減
它就導致了一個效果
就是在缺乏廣告收益的情況底下
過去這個地鐵公司
還是有一點形象要雇嘛
大部分是開放企業型廣告
現在
已經陸續開放了個人廣告的投放服務
你什麼業務推廣啦
你要生日祝福啦
感謝告白啦
求詞都可以做成燈箱的廣告
通常一個就是500塊人民幣而已哦
其實也沒有說特別貴哦
比如說呢
有人就會在上面寫說祝我生日快樂
放上自己的二維碼
看有沒有人要打賞給他
用這樣的一個方式
這些數據哦
基本都足以彰顯著在未來一段時間
中國的內需市場
可能跟全球的終端市場
一定程度的脫鉤
就是即便全球需求大好
中國的產能已經開始陸續的回升
但是對於內需的拉抬還是有限的
因為它好像不單純是我們講的
整個景氣高低位階的週期
從財新PMI中國景氣期
現在已經進入到擴張格局
但是內需心態是無法改變的
一個最直觀的數據
是
從中國居民的定期存款規模來做觀察
從20年到24年疫情爆發到現在為止
中國民眾的定期存款金額
是暴升了五十幾兆
從原本的54.3兆暴升到106.7兆
那這種顯著的翻倍哦
足以彰顯著
中國市場也不是完全沒有流動性的
撒了這麼多錢
怎麼可能
會市場沒錢呢
重點在於哦
大家一拿到錢就要急著存起來
那為什麼會有這樣的一個跡象呢
對過去我們跟投資朋友有提過
在通縮環境當中
當中現金是最值錢的
誰持有現金
持有的越久
未來就可以買越多東西
臺灣市場不一樣
臺灣市場現在沒有人要持有現金
沒有人要存定存
為什麼
因為定存利率完全跑不贏通膨
你持有越久
你的資產就會越縮水
所以稍微有一點財經現實的人
現在在臺灣市場
以前有一陣子是去急著去買房
有一陣子急著去買ETF
不管怎麼樣
反正就是不要放在定存
但是在中國市場當中不一樣
你只要定存存的越久
你的購買力就越大
因為市場正在通縮
iPhone會一個季度
比一個季度來的更便宜
那我當然是等到一年以後再來買嘛
而一年以後又更便宜了
我等兩年以後再來買
這就是整個通縮環境
所造成的心理陰影
也就大家來多做些觀察
而我們現在聊到的
就是全球的極化現象
美國經濟的全面復甦
搭配著歐洲市場的疲憊
搭配著中國市場的疲憊
他會走向整個2025年的終局
是什麼模樣呢
至少我們可以承認
在現在這個當下
總不能說
是全球景氣進入到非理性繁榮吧
為什麼因為你很清楚
從某些數位來看
有些經濟地區真的差的可以
只有美國經濟一枝獨秀
那當然呢
臺灣市場在過去幾年
受惠於美中半島底之爭呢
的確對於美國經濟的受惠
程度相對來的大
但是呢我們也看到
臺灣內部也產生了一些分化和脫節
提供投資朋友好
今天我們會觀察的幾個指標
在接下來一周
第一個是美國非農就業數據
在禮拜五的公佈數據
失業率預估保持不變
重點在於就業數據
能不能試出更高的就業的預期
加上大家的預期針對川普就任以後
對於非法移民驅逐政策
可能產生的衝擊
再就是12月份的聯準會會議紀要
再來呢接下來會針對歐洲市場
中國市場及加拿大市場
陸續所公佈的CPI消費經濟數據
的概況 0903分
我們看臺北股市開盤上漲344點
收在 23,252點呢
好現在陸續漲回來了
不過量能還是最重要的
看一下市場的情緒
能否在接下來封關之前有所提升
讓大家過個好年
至少
可以包多一點紅包嘛
0904分感謝各位參與
如果喜歡我們節目 記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快